advantag googl sheet vs. excel | toptal® ®top 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog in®financetop 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog infinanceengineeringdesignfinanceprojectsproductmarketingtopt insightssearchfin processes9 minut readadvantag googl sheet : ’ time financ pro switch excelwork collabor ever , financ pro need spreadsheet program keep . googl sheet ideal way work today . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.work collabor ever , financ pro need spreadsheet program keep . googl sheet ideal way work today . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.bystefan thelinverifi expert financestefan director data-driven insight analyt cargotec , lead provid cargo load solut . also serv & director startup cfo , led financi model analysi leverag financ manag royal bank scotland . show moreexpertisefinanci analysisdata analysisprevi atsharesharesinc introduc 1985 , microsoft ’ excel becom go-to spreadsheet program among financi professionals—and , without doubt , remain power tool . plenti reason ’ retain popular decad . rise cloud comput , especi sinc begin covid-19 pandem , exponenti growth amount data busi collect chang way work , possibl forev . today ’ collabor , cloud-bas busi environ advantag googl sheet realli stand . nonetheless , mani financ busi profession still work excel spreadsheet way mani us learn precloud era , even switch microsoft ’ cloud-bas microsoft 365 . 2016 , industri machineri manufactur compani overse financi data analyt took signific step move 11,000 employe googl ’ g suit , googl workspace—join rise number firm make switch excel . consequ , ’ use googl sheet almost daili sinc , becom self-taught expert function innov way work . use googl sheet build discount cash-flow model larg acquisit , manag complex integr project , financi plan analysi , , often , replac whiteboard want sketch someth onlin meet . articl , share advantag googl sheet , highlight featur dramat improv product . also provid introduct googl app script , power tool autom workflow extend googl sheet ’ function . ’ , howev , provid head-to-head featur matchup excel versu googl sheet ; function chang quickli analysi would becom obsolet within week . instead , focu googl sheet ’ advantag new way work emerg onlin product tool enabl . also touch neg aspect make shift microsoft . advantag googl sheet main advantag googl sheet excel seamless collabor function , abil handl extrem larg project data set integr bigqueri , autom opportun avail googl app script . excel other also offer capabl , googl made intuit end-user-friendli even change-avers financ profession quickli get speed start see tangibl benefit . easi collabor immedi advantag use sheet abil collabor seamlessli . old style work , ’ use master file someon “ , ” ( best case scenario ) kept share network folder painstakingli email back forth among user . contrast , sheet incorpor sever mode collabor , rang asynchronous—when collabor work independ mostli differ time , file—to real-tim simultan collabor edit . asynchron edit , use comment featur alert peopl question concern assign task mark complet finish . smart chip put quick inform user ’ fingertip without click document . exampl , peopl chip identifi person respons specif task provid link contact inform , file calendar event chip put context addit materi hand . combin timelin view featur , enabl user visual time-associ data , smart chip make sheet excel hub financi analysi also hub activ inform , includ aspect project . googl smart chip make easi user access contact inform relev document one click . edit spreadsheet live colleagu power way work . product two three peopl highli skill googl sheet quickli build financi oper model togeth real time remark sight compar old way work . multipl cursor differ color , move across screen time build model , look almost like time-laps video paint creat . ’ also room differ type particip . everyon need abl edit spreadsheet , exampl . view- comment-onli option maintain secur data integr grant visibl need . built-in version control ’ ever pain experi spreadsheet crash beyond recoveri result hour lost work , might develop habit save file frequent . fine—if cumbersome—for one person work alon , multipl version file begin circul among colleagu someon forget updat file name , chao ensu . googl workspac make possibl one file throughout life project , thank built-in version track . access “ see version histori ” menu , featur allow see edit made document handi timelin . also includ name person made chang . everi alter save “ rewind ” previou point file ’ life , back first creat . , individu cell , select “ show edit histori ” click back edit see chang , , valu . featur avail everi googl workspac user . microsoft user need either sharepoint onedr access version histori excel . work scale one misconcept colleagu adopt sheet would fine small calculations—mor less like advanc calculator—but use larger model data set . turn , googl sheet power desktop applic . demonstr , googl sheet capabl handl larg financi model , connect googl bigqueri analyz huge data set . exampl , ’ work & project , one mani document ’ like need financi model collect relev histor financi data variou forward-look scenario base driver . often work & , like tend start templat contain everyth need , standard financi statement , valuat calcul , etc . current document grow cours project incorpor financi tax due dilig adjust histor financi , use commercial/market due dilig support variou scenario financi project . cours sever month , file grow dozen tab complex web link . sheet handl larg amount interconnect data well , thank version histori featur , ’ never yell “ chang discount rate ? ! ” valuat model output unexpectedli . analyz larg data set mention , googl sheet connect googl bigqueri , googl cloud ’ data warehous analyt engin , allow analyz huge data set directli sheet . bigqueri hous organ ’ data make avail analyt use , whether analysi domain expert financ profession advanc machin learn use case led data scienc team . demonstr power process , use follow exampl sheet train session work : within sheet , connect one public data set bigqueri : chicago taxi trip . time , contain 195 million row data . creat pivot tabl full data , time day day week two axe , number trip valu . final , appli condit format , use red repres peak hour , make pattern stand clearli . googl bigqueri allow googl sheet user connect public data set , taxi demand chicago , well hous analyz proprietari data . entir process took less two minut . unless ’ taxi busi , particular data analysi perhap use , show quickli analyz larg data set use combin bigqueri sheet effect gain commun insight . offer anoth exampl sheet pivot tabl usag , financ profession might need pull data differ system one analysis—perhap one consolid system hold higher-level data need reconcil sever detail data sourc . compani make data avail bigqueri , , click , link data sourc one spreadsheet put relev view next . quickli perform typic spreadsheet calcul right next to—and use data from—your bigquery-pow pivot tabl extract . also creat chart formula use data bigqueri data set . financi data bigqueri , develop analys report quickli . connect extern data sourc abl pull data spreadsheet work fundament need financi profession . googl sheet offer number built-in formula , googlefin formula , let pull data directli googl financ . although compar profession servic bloomberg , ’ nevertheless excel tool obtain public stock currenc inform , like close bell price alphabet stock januari 2018 : googlefin formula quickli extract histor stock price inform alphabet , googl ’ parent compani . also , gener way get data web . function extract html tabl list directli websit , exampl , use financi , market , publicli avail inform want retriev work . connect entir googl workspac googl app script power tool open almost unlimit possibl extend autom workflow sheet , also connect part googl workspac . autom tool seamlessli connect sheet , drive , bigqueri oper one workflow . numer exampl work use app script creat larg number copi templat report spreadsheet , automat download differ financi inform bigqueri , share version differ peopl . ensur variou team could see sensit data , like cost . googl sheet disadvantag ? ’ evangel googl sheet . howev , everyon sold benefit yet . think ’ one sheet ’ drawback : mani benefit depend collabor other , ’ find uneven adopt organ place limit fast take full advantag featur . also , googl sheet , like softwar , small annoy , keyboard shortcut two ’ would expect featur ’ miss ’ behav way want . mani case , though , annoy primarili problem user still habitu excel rather function weak googl sheet . anoth problem excel ’ success reli ecosystem plugin , mani ( yet ) avail googl sheet . mean ’ replic need googl app script , use sheet mean may need toggl applic . enhanc collabor win spreadsheet one import tool , import tool , mani financ busi profession . canvas , notepad , instrument . cours career , spend thousand hour use . need experi pleasant effici . seen huge product benefit collabor featur innov come use web-bas product applic like googl sheet compar tradit desktop counterpart . cloud-bas microsoft 365 becom robust recent year , collabor function still entir caught today ’ demand . also immens productivity-enhanc benefit learn use tool beyond elementari level , hope demonstr . trend increas remot collabor need analyz ever-larg data set continu , find function work crucial , busi case evalu googl sheet keep get stronger . articl recent undergon comprehens updat incorpor latest accur inform . comment may predat chang . read toptal blog : googl app script tutori master macro work googl sheet app script explor excel ’ get & transform function power pivot excel tutori : top use case exampl python financ : power spreadsheet understand basicswhat advantag googl sheet excel ? googl sheet outperform excel come collabor version . googl sheet make seamless share offer variou degre access differ user . version track automat virtual foolproof , make easi review rewind previou version document . uniqu googl sheet ? googl sheet design ground collabor , cloud-bas offer , make ideal today ’ increasingli remot work environ . limit googl sheet ? googl sheet compat mani plugin , add-in , excel power user come reli upon . ’ also wide use , requir learn curv experienc excel user . tagsdataanalysisexcelcfoshir toptal expert topic.hir nowstefan thelinverifi expert financelund , swedenmemb sinc septemb 20 , 2017about authorstefan director data-driven insight analyt cargotec , lead provid cargo load solut . also serv & director startup cfo , led financi model analysi leverag financ manag royal bank scotland . show moreauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.expertisefinanci analysisdata analysisprevi athir stefanworld-class articl , deliv weekly.get great contentbi enter email , agre privaci polici . trend articlesfinancefin processesexplor post-crash cryptocurr market : blockchain , regul , beyondfinanceprofit efficiencysustain success : framework optim profitfinancefin processesfrom startup success : master busi control growthfinancefin processesc corp , corp , llc ? find best fit new businessse relat talentexcel expertshir toptal expert topic.hir nowabout authorstefan thelinverifi expert financeread nextfinancerevenu growthbootstrap new ventur : case go back basicsworld-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . world-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . toptal financ expertsblockchain consultantsbusi manag consultantsbusi plan consultantsbusi process optim consultantscertifi public account ( cpa ) econom develop consultantsequ research analystsexcel expertsfinanci benchmark consultantsfinanci forecast expertsfinanci model consultantsfinanci writersfintech consultantsfp & consultantsfract cfosfundrais consultantsfx consultantsgrowth strategi consultantsintegr busi plan consultantsinterim cfosinvest managersinvest thesi consultantsinvestor relat consultantsm & consultantsmarket size expertspitch deck consultantspriv equiti consultantsprocur consultantsprofit analysi expertsr estat expertsrestructur consultantsrisk manag consultantssmal busi consultantssuppli chain manag consultantsvalu specialistsventur capit consultantsvirtu cfosxero expertsview freelanc financ expertsjoin toptal® community.hir financ expert appli financ expertfooteron-demand talenthir freelanc developershir freelanc designershir freelanc financ expertshir freelanc project managershir freelanc product managershir freelanc marketersend-to-end solutionsmanag deliverymanag consultingfin & ainnov & experi consultingpeopl & organ consultingsal consultingstrategi consultingtechnolog servicesartifici intelligenceappl servicesbusi process automationcloud servicesdata analyt consultinginform secur servicesqu assur servicesmarket servicesdigit marketinggrowth marketingabouttop 3 % clientsfreel jobscommunityspeci servicesutil & toolsresearch & analysi centerabout uscontactcontact uspress centercareersfaq®th world ’ top talent , demand ®copyright 2010 - 2024 toptal , llcprivaci policywebsit termsaccess