busi startup cost : on-sit versu remot | toptal® ®top 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog in®financetop 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog infinanceengineeringdesignfinanceprojectsproductmarketingtopt insightssearchinvestor funding13 minut readremot on-sit ? real cost offic space venture-back startupfor funder-back startup , brick-and-mortar offic cost money–they dilut founder equiti . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.for funder-back startup , brick-and-mortar offic cost money–they dilut founder equiti . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.byerik stettlerverifi expert finance19 year experienceerik co-found global ventur capit fund invest 50 startup ( rais $ 500 million ) realiz six exit . serv toptal ’ chief economist . show moreexpertisestartup consultingfundraisingprevi rolefound partnerprevi atshareshar compani debat merit remot work sinc onset covid-19 pandem . point remot work ’ downsid say offer potenti fewer opportun build cohes team compani cultur necessari innov . propon remot work like note clear benefit employ well worker , includ increas product , access expand talent pool , substanti financi save . articl , demonstr choos go remot reduc startup ’ overhead , preserv signific equiti long run . ’ consult financi growth strategi hundr founder startup cfo around world seen firsthand decis in-offic all-remot model make break busi . startup on-sit work model typic plan immedi cost physic offic , ’ alway look deepli enough implic . spend addit dollar rent build offic requir rais addit dollars—and mean relinquish equiti investor exit . exit may seem far , compani grow valu , true cost given expens today extend well beyond initi price tag . articl , present simpl , data-bas framework venture-fund compani assess full financi implic build remot compani versu compani tradit physic footprint . appli structur everi stage fundrais process help make fulli inform decis . forecast offic space expens everi busi differ , guid start on-sit busi typic point offic space one chief cost , staff , rightli . first step decid whether build compani on-sit remot oper model full impact buy , leas , rent space . anticip team size know much offic space ’ need , begin estim size team time . alreadi specif hire plan least next 12 month , , better yet , period cover fund round ’ rais money recent complet ( typic 18 24 month ) . team lead provid staf requir time frame ’ work , base differ department target . busi develop sale lead tell mani deal team member expect close per month mani peopl would need reach target . technolog lead provid inform number staffer requir per 1,000 activ user frequenc scale new featur launch , forth . figur , tandem compani ’ growth target , help build hire plan allow achiev object next fund round . calcul averag revenu per team member next , anticip mani peopl compani need year immedi follow hire plan first one two year whatev period ’ use . , divid revenu target averag revenu per team member startup stage . divid compani ’ annual run rate ( arr ) forecast arr per full-tim equival ( fte ) industri allow predict size team later year model . step analyt simpl ground assumpt real data revenu per person . variou sourc offer data averag revenu per team member compani expect gener differ stage compani growth differ sector . exampl , ’ use saa capit ’ benchmark arr per fte 1,500 venture-fund saa compani 2022 , use whatev sourc work best industri . annual run rate ( us $ million ) arr per fte < $ 1 $ 25,750 $ 1- $ 3 $ 59,108 $ 3- $ 5 $ 92,327 $ 5- $ 10 $ 107,143 $ 10- $ 20 $ 128,961 > $ 20 $ 170,950 addit , may want adjust dollar amount base assess revenu model compar compani similar . exampl , one client increas arr per fte 15 % valid particularli strong price level . optim crucial founder , advis alway er side caution make assumpt involv fundrais need . estim much space worker need cost ’ forecast growth team time , search data averag squar footag offic space need per employe sector—a robot biotech compani , exampl , requir space saa one . look averag rent per squar foot offic space citi citi ’ consid offic space . expect revenu per team member , data found mani sourc . exampl , ’ draw workspac sector estim “ workplac standard benchmark , ” landmark report global architectur , design , plan firm gensler , offic space price differ us metro area mid-2023 commercialedg , commerci real estat manag platform . ’ excerpt repres data follow two tabl . averag squar feet offic space need per person , sector sectorsquar foot per persontechnology115-155biotechnolog science125-410engineering150-185 averag ask rent offic space five us metro area , june 2023 cityr per squar footchicago $ 27.40atlanta $ 30.68philadelphia $ 30.92seattl $ 38.68boston $ 48.28 given wide rang cost across citi , exercis may also help locat select , decid prefer tradit offic . inform , estim total rent cost calcul : team size * ft² per person * rent per ft² = total cost rent annual bear mind , team may expand monthli basi , abil adjust much space rent like occur annual , probabl longer , interv , depend leas . evalu offic expens impact equiti ’ discuss actual cost implic remot team versu on-sit one , let ’ explor impact equiti , mean compani ’ fundrais need . purpos , use pitchbook ’ 2022 trend ventur fund . data pre-money valuat avail differ percentil , mean ( pitchbook call averag ) valu . ’ use median valu ( midpoint data set ) , sinc mean valu skew upward outlier mega-round . median pre-money valuat us ventur round fund stage fund stagevalu ( us $ million ) angel $ 4.94seed $ 10.50early-stag vc $ 50.00late-stag vc $ 67.31 data use simpl linear forecast model calcul financi fundrais trajectori on-sit compani initi found team 10 peopl , assum follow : compani arr grow linear rate zero incept $ 100 million time late-stag vc round . team size calcul base saa capit arr per fte benchmark . amount offic space need updat januari year , base number team member time . compani need 135 squar feet per person ( midpoint technolog team per gensler report ) . annual rent per squar foot $ 30 , effect price sever major citi list . compani hold angel round incept subsequ round 18-month interv , late-stag vc round total four fund round . ’ exit five year $ 300 million valuat . model assumpt across expect five year exit yield $ 8.9 million total rent expens . cours , compani ’ need come total upfront . chanc , howev , leader decid ’ prudent incorpor rent cost fundrais ask . compani financ expens part ventur capit round , share sold cover rent reach valu $ 69.5 million upon exit . fund round 1fund round 2fund round 3fund round 4exitmonth 1-1819-3637-5455-72arr $ 0 $ 33,333,333 $ 66,666,667 $ 100,000,000team members10150393591r expens includ round $ 118,125 $ 1,304,100 $ 3,097,238 $ 4,344,638 % compani sold rent expens round2 % 11 % 6 % 6 % valu equiti sold rent expens upon exit $ 5,512,687 $ 29,317,885 $ 16,438,384 $ 18,189,908total rent fund investor $ 8,864,100total valu equiti sold cover rent expens $ 69,458,863effect multiplier7.8 upshot—which startup may realize—i build team site cost nearli $ 9 million direct expens cours fundrais journey , ultim cost nearli $ 70 million , financ expens ventur capit , yield effect cost multipli 7.8x . plan compani ’ futur , model build effect allow replic analysi . forecast impact expand talent pool final factor consid econom evalu build remot team open talent pool beyond geograph vicin , substanti impact , especi strateg target recruit less expens region . ventur capitalists—and , inde , everyone—should also note remot work model allow startup draw senior peopl earlier might possibl tap local talent . experi , talent pool expans posit financi implic , senior talent earlier compani ’ life enabl grow quickli achiev higher valuat subsequ fund would otherwis . increas valuat due senior talent join compani earli stage highli consequenti , complex model . accur approach would review compens level across differ market , predict increas value-add senior hire would bring , updat financi project impli valuat next fundrais round . valuabl exercis , variat compani compani make hard estim gener multipli . suggest instead deriv general—but still data-driven—estim revisit spread ventur valuat pitchbook data use earlier . use median figur earlier analysi ; want explor move median . fund stage median valuat ( us $ million ) mean valuat ( us $ million ) averag median mean valuat ( us $ million ) angel $ 4.94 $ 13.35 $ 9.15seed $ 10.50 $ 20.93 $ 15.72early-stag vc $ 50.00 $ 131.99 $ 91.00late-stag vc $ 67.31 $ 286.48 $ 176.90 higher pre-money valuat fund round , less equiti give given amount capit rais . increas valuat rais fund effect lower cost capit , sinc command higher price share sold experi less dilut given amount fund rais . assum widen talent pool , abl execut fund round point median mean ( let ’ say averag two ) keep final exit valu . bring total multipli effect everi dollar fundrais 6.4x 4x . ( note valu relat sole widen talent pool benefit , , simplic ’ sake , ’ taken account benefit fundrais rent cost metric . ) substanti improv final cost bear share transfer investor throughout fundrais . real world , cours , expect exit valu improv well . look beyond expens make choic ’ one-size-fits-al , surefir way creat startup . find ’ right compani , ’ crucial assess goal . may build acquir physic locat right approach compani . robot biotech compani , instanc , requir dedic space hardwar . regul certain industri , medtech , often requir on-sit presenc ; case , enterpris partner want physic locat well . howev , situat ’ appli startup , undertak thorough expens forecast incorpor cost offic , also cost limit talent pool local ( potenti expens ) hire equiti sacrific order pay . best , model abl recruit attract top talent around globe might increas valuat fundrais along way . final , build busi plan , ’ worth consid tumultu chang past year . prior profession focu economist studi market crise help understand econom shock often impetu mani import breakthrough busi technolog . covid-19 pandem shown us , lighter flexibl cost structur access broader talent pool may make differ ensur success . read toptal blog : success saa fundrais : navig evolv landscapeth power choic : bootstrap vs. ventur capitalcommun investor : best practic startupsth evolut ventur capit : invest global talentrais ventur capit market : guid early-stag fundingunderstand basicshow calcul per-employe cost physic offic space ? offic space one largest startup cost busi . estim per-employe cost physic offic space , use publicli avail estim mani squar feet worker need , depend industri . exampl , biotech sector may requir much 410 squar feet per worker . calcul budget true startup cost ? calcul true busi startup expens mean look much immedi cost impact amount equiti give exit . follow framework combin current benchmark data forecast much compani grow help understand true cost startup . annual run rate sale ? annual run rate amount revenu compani expect gener year . amount vari depend stage growth compani . tagsventurecapitalstartupfundingmodelinghir toptal expert topic.hir nowerik stettlerverifi expert finance19 year experiencenew york , ny , unit statesmemb sinc novemb 21 , 2017about authorerik co-found global ventur capit fund invest 50 startup ( rais $ 500 million ) realiz six exit . serv toptal ’ chief economist . show moreauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.expertisestartup consultingfundraisingprevi rolefound partnerprevi athir erikworld-class articl , deliv weekly.get great contentbi enter email , agre privaci polici . trend articlesfinancefin processesexplor post-crash cryptocurr market : blockchain , regul , beyondfinanceprofit efficiencysustain success : framework optim profitfinancefin processesfrom startup success : master busi control growthfinancefin processesc corp , corp , llc ? find best fit new businessse relat talentstartup fund consultantsexit strategi consultantsventur capit consultantshir toptal expert topic.hir nowabout authorerik stettlerverifi expert finance19 year experienceread nextfinancerevenu growthbootstrap new ventur : case go back basicsworld-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . world-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . toptal financ expertsblockchain consultantsbusi manag consultantsbusi plan consultantsbusi process optim consultantscertifi public account ( cpa ) econom develop consultantsequ research analystsexcel expertsfinanci benchmark consultantsfinanci forecast expertsfinanci model consultantsfinanci writersfintech consultantsfp & consultantsfract cfosfundrais consultantsfx consultantsgrowth strategi consultantsintegr busi plan consultantsinterim cfosinvest managersinvest thesi consultantsinvestor relat consultantsm & consultantsmarket size expertspitch deck consultantspriv equiti consultantsprocur consultantsprofit analysi expertsr estat expertsrestructur consultantsrisk manag consultantssmal busi consultantssuppli chain manag consultantsvalu specialistsventur capit consultantsvirtu cfosxero expertsview freelanc financ expertsjoin toptal® community.hir financ expert appli financ expertfooteron-demand talenthir freelanc developershir freelanc designershir freelanc financ expertshir freelanc project managershir freelanc product managershir freelanc marketersend-to-end solutionsmanag deliverymanag consultingfin & ainnov & experi consultingpeopl & organ consultingsal consultingstrategi consultingtechnolog servicesartifici intelligenceappl servicesbusi process automationcloud servicesdata analyt consultinginform secur servicesqu assur servicesmarket servicesdigit marketinggrowth marketingabouttop 3 % clientsfreel jobscommunityspeci servicesutil & toolsresearch & analysi centerabout uscontactcontact uspress centercareersfaq®th world ’ top talent , demand ®copyright 2010 - 2024 toptal , llcprivaci policywebsit termsaccess