financi guid global expans | toptal® ®top 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog in®financetop 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog infinanceengineeringdesignfinanceprojectsproductmarketingtopt insightssearchprofit efficiency12 minut readgo global : financi guid intern expansionoffshor help compani reduc overhead minim fix cost . whether ’ look open oversea branch outsourc cross-bord contractor , ’ need consid . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.offshor help compani reduc overhead minim fix cost . whether ’ look open oversea branch outsourc cross-bord contractor , ’ need consid . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.byekaterin ( kate ) papiashvili , acca , fmvaverifi expert finance10 year experiencek expert fp & , financi model , budget , financi report , well experienc fraction cfo . previous , work largest bank georgia georgia capit , ftse 250 invest hold compani turnov $ 400 million . show moreexpertisefract cfofp & afinanci modelingprevi rolecorpor risk managerprevi atshareshar post-covid-19 economi , busi big small face new challeng us global market . volatil , uncertainti , complex , ambigu becom new norm mani industri , make vital compani priorit busi resili , particularli come budget , cost save , lower oper leverag . one way reduc cost wealthier countri global expans . reloc support function lower-cost region oversea , busi leader better posit compani weather uncertainti may lie ahead . run financi advisori firm tbilisi , georgia , ’ serv fraction cfo compani base home countri well us , uk , europ . work 50 foreign entrepreneur industri manufactur , ’ notic two emerg trend , center around global expans : outsourc support oper oversea , open branch offic abroad . number advantag solut . outsourc support operations—wheth individu contractor companies—can provid nimbl , cost-effect option , allow busi scale quickli . open branch abroad also allow tap global talent spend less oper cost would compani ’ headquart , give organ flexibl need ride wave uncertainti . whether simpli outsourc oversea talent expand busi abroad strateg decis depend compani , industri , circumst , whose consider lie beyond scope articl . regardless option choos , sever factor assess consid expand abroad , articl focus key point help make inform decis ’ right compani . eas busi ’ open offshor branch subsidiari , know ’ easier less expens start run busi countri others—choos wise make big differ bottom line . consider eas busi , concern collect known , includ freedom oper without excess government restrict regul may affect normal busi oper , properti right , busi right , bureaucraci . mani attribut tradit measur world bank ’ yearli busi report , measur busi invest climat 180 economi worldwid . ( time write , report updat overhaul b-readi project . ) exampl , chart world bank compar us georgian markets—rank . 6 . 7 2020 , respectively—for overal busi environ ( lower number indic easier environ ) : eas businessusgeorgiaoverall67start business552d construct permits2421get electricity6442regist property395get credit415protect minor investors367pay taxes2514trad across borders3945enforc contracts1712resolv insolvency264 see breakdown , even though two countri ’ overal rate similar , compani seek expand intern may prefer consid georgia unit state mani case , depend prioriti . howev , plenti factor fall outsid scope report , follow one , experi , matter consid open offshor offic . start busi find long take start busi target locat fee detail involv . easier streamlin process , less administr , logist , financi burden . countri might take sever month signific amount money get bureaucraci actual start oper , place like new zealand , singapor , denmark known easi start busi . georgia , exampl , ’ done due dilig , take one day regist busi , standard document avail nation registr offic , requir signatur payment $ 35 . also logist find physic locat need one—perhap even build yourself—and outfit . entail rent buy space , secur construct permit , find pay contractor , set util , . region variat cost also consid . put togeth team peopl key busi success . whether ’ open offic abroad evalu contractor , import question ’ want ask regard employ rule norm : long take employ peopl ? ’ hire someon quit current job start work , help know long ’ wait . resign notic norm expect vari countri , two week us two month european countri . norm contractor may different—in georgia notic requir . rule layoff ? compani hire worker expect layoff , ’ smart awar rule possibl develop . case , time requir let person go may depend less law employ contract term negoti parti . contract might includ claus requir employ give notic least two week one month offici dismiss . ’ also worth look sever oblig countri law minimum sever laid-off employe . may flexibl contractor mani countri , howev . paid leav requir ? ’ consid global expans , ’ import rememb mani countri requir employ offer minimum number paid day perman employees—which repres direct cost compani . day may includ public holiday , vacat , sick leav , parent leav . countri , like unit state , ’ requir busi offer paid time reason , includ parent leav , us state . mani us industri , paid time customari regardless law . extend paid parent leave—up two years—i common mani countri , mexico czech republ , lower cost live lower rel wage mani nation , requir may overli burden bottom line . experi , contractor ’ elig paid leav anywher , though cours make sure countri ’ consid . much wage ? gener , develop countri higher cost live higher salari . busi may find offshor offer savings—allow hire worker competit rate region , still save money labor would cost home countri . mani countri enforc minimum hourli wage . accord 2022 organis econom co-oper develop ( oecd ) minimum wage report ( latest number avail ) , australia highest minimum hourli wage world—approxim $ 14.50 us dollar . unit state rank . 13 , minimum hourli wage $ 7.25 . countri , includ georgia , minimum hourli wage requir . top 10 minimum hourli wage around world ( usd ) 1australia $ 14.502luxembourg $ 13.903new zealand $ 13.304unit kingdom $ 11.505franc $ 11.406canada $ 11.207germani $ 11.108ireland $ 11.109belgium $ 10.9010netherland $ 10.50 cours , mani job , ’ customari competit offer higher-than-minimum wage employe , ’ import understand norm industri particular countri . accord differ 2022 oecd report , us wage averag $ 77,500 per year , mexico ’ averag yearli wage $ 16,685 . one compani work used-car resel , base lo angel . contract 60-person offic georgia , full cost oper offic $ 50,000 month . oper would cost least three time much california , way compani get talent need , price make sens bottom line . employe benefit expect ? make sure benefit packag competit packag offer compani nativ countri ’ target . rememb , ’ compet local busi . consid pension save , health insur , free subsid lunch , stock option , . , contractor may typic receiv benefit , sure factor plan . understand tax calcul cost tax crucial , differ countri differ approach tax significantli differ tax rate . alway suggest busi owner hire consult oper target countri know written law , common practic , lesser-known exempt . local tax expert monitor oper ensur ’ alway complianc also help save compani money . specif tax issu consid . corpor incom tax corpor incom tax payabl profit gener compani . note differ two countri might lie tax rate also way tax calcul . exampl , 62 countri sign estonian tax convent , includ us , georgia , itali , japan , compani ’ pay tax profit unless distribut . run back-offic oper anoth countri , might decid reinvest profit entiti back busi 0 % tax . person incom tax mani countri , person incom tax calcul paid individu ; other , person incom tax withheld employ . either case , matter employe net tax . henc , person incom tax , way , share burden individu corpor . higher rate , higher neg effect corpor ’ bottom line . incom tax cost vari depend type employe compani hire , contract employe may tax differ . georgia , incom tax rate perman employe 20 % tax withheld . howev , contractor certain industri may qualifi tax reduct pay 1 % tax . make contractor georgia much less expens hire perman employe . tax exempt ’ crucial know save unnecessari tax . mani countri offer tax break certain industri , product , type employe , . one reason ’ import work local expert , accur calcul roi establish presenc countri . profession standard profess regul requir follow certain standards—and ’ import make sure profession standard countri ’ consid offshor strict one set within compani . exampl , mani western pharmaceut compani begun partner chines lab drug develop china revamp regulatori system . altern , may easier offshor activ typic ’ requir extens scrutini , , market function , legal support , custom servic . even offshor certain financi function intern financi report , financi plan analysi , financi manag , investor present . howev , financi activ offshor safely—particularli tax account extern financi report . likewis , activ must meet certain safeti standard may feasibl offshor . polit climat unfortun , still mani activ polit arm conflict world , proxim conflict may impact busi oper . exampl , addit deal russian occup part territori , georgia seen influx russian citizen leav home countri wake russia-ukrain war . result avail freelanc talent , may benefit compani look expand georgia , also caus local currenc strengthen real estat price rise , may reduc cost save busi . cours , associ polit tension also potenti concern busi , tend valu stabil . social factor open offic work close oversea contractor , need ensur new colleagu prepar succeed company—and compani equal prepar manag effect . three signific cultur aspect consid : languag select locat expans , sure hire enough local employe speak languag use conduct busi . recent trip india , ask peopl thought india becom success hub custom support offshor . everyon agre widespread english fluenci key . educ educ anoth import factor consid . make sure enough peopl skill and/or certif need avail new locat . work cultur final , cultur matter come integr oversea team . countri , ’ customari strictli profession relationship meet , other ’ expect employ employe get know one anoth better “ spread bread , ” georgian phrase mean share meal togeth . know potenti hire expect , make sure align corpor cultur . part advic : invest integr oversea team client set oper oversea , alway suggest hire dedic person respons make sure oper run smoothli . busi owner , want know remot team feel includ share goal valu work headquart . one compani work establish tbilisi provid back-offic support larg lo angel brand , 150 employe provid support , databas manag , custom servic , photo edit servic . first six month relationship , us-bas repres travel tbilisi month make sure back-offic support team align compani ’ key prioriti mission . , top manag georgia readi take fulli , compani abl benefit full valu oversea team . expand oversea seem daunt first , list thing consid alway longer expect , despit initi effort invest , payoff signific long term . use guid start point , may well discov global expans key unlock financi save grow increas busi resili . read toptal blog:3 trend shape futur tech ventur capit asiath evolut ventur capit : invest global talentsuppli chain lesson opportun : learn crisishar global power—what staff augment ? beyond “ faster , better , cheaper ” : vertic integr strategi startupsunderstand basicswhat benefit global expans ? global expans offer mani benefit compani look reduc fix cost , whether plan open oversea branch outsourc foreign firm . option allow compani pay worker competit wage live potenti lower overal personnel cost . risk global expans ? risk unexpect exchang rate fluctuat , geopolit tension , even cultur differ undercut benefit . compani must also care offshor busi activ requir close local supervis deep local knowledg , extern financi report . exampl global expans ? global expans take mani differ form . busi may contract oversea call center custom support , compani may reloc depart countri lower cost live . mani busi function offshor way , includ market , data analyt , intern financi report . tagsfpahiringprofitabilityhir toptal expert topic.hir nowekaterin ( kate ) papiashvili , acca , fmvaverifi expert finance10 year experiencetbilisi , georgiamemb sinc march 11 , 2020about authork expert fp & , financi model , budget , financi report , well experienc fraction cfo . previous , work largest bank georgia georgia capit , ftse 250 invest hold compani turnov $ 400 million . show moreauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.expertisefract cfofp & afinanci modelingprevi rolecorpor risk managerprevi athir ekaterineworld-class articl , deliv weekly.get great contentbi enter email , agre privaci polici . trend articlesfinancefin processesexplor post-crash cryptocurr market : blockchain , regul , beyondfinanceprofit efficiencysustain success : framework optim profitfinancefin processesfrom startup success : master busi control growthfinancefin processesc corp , corp , llc ? find best fit new businessse relat talentbusi develop consultantsfinanci strategi consultantsmanag consultantshir toptal expert topic.hir nowabout authorekaterin ( kate ) papiashvili , acca , fmvaverifi expert finance10 year experienceread nextfinancerevenu growthbootstrap new ventur : case go back basicsworld-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . world-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . toptal financ expertsblockchain consultantsbusi manag consultantsbusi plan consultantsbusi process optim consultantscertifi public account ( cpa ) econom develop consultantsequ research analystsexcel expertsfinanci benchmark consultantsfinanci forecast expertsfinanci model consultantsfinanci writersfintech consultantsfp & consultantsfract cfosfundrais consultantsfx consultantsgrowth strategi consultantsintegr busi plan consultantsinterim cfosinvest managersinvest thesi consultantsinvestor relat consultantsm & consultantsmarket size expertspitch deck consultantspriv equiti consultantsprocur consultantsprofit analysi expertsr estat expertsrestructur consultantsrisk manag consultantssmal busi consultantssuppli chain manag consultantsvalu specialistsventur capit consultantsvirtu cfosxero expertsview freelanc financ expertsjoin toptal® community.hir financ expert appli financ expertfooteron-demand talenthir freelanc developershir freelanc designershir freelanc financ expertshir freelanc project managershir freelanc product managershir freelanc marketersend-to-end solutionsmanag deliverymanag consultingfin & ainnov & experi consultingpeopl & organ consultingsal consultingstrategi consultingtechnolog servicesartifici intelligenceappl servicesbusi process automationcloud servicesdata analyt consultinginform secur servicesqu assur servicesmarket servicesdigit marketinggrowth marketingabouttop 3 % clientsfreel jobscommunityspeci servicesutil & toolsresearch & analysi centerabout uscontactcontact uspress centercareersfaq®th world ’ top talent , demand ®copyright 2010 - 2024 toptal , llcprivaci policywebsit termsaccess