sale oper plan implement tip | toptal® ®top 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog in®financetop 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog infinanceengineeringdesignfinanceprojectsproductmarketingtopt insightssearchprofit efficiency12 minut read5 key tip smarter sale oper plan implement & op help compani creat long-term busi plan address suppli chain disrupt . make use process updat best practic . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field. & op help compani creat long-term busi plan address suppli chain disrupt . make use process updat best practic . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.byjuan francoverifi expert finance27 year experiencejuan manag consult expert strategi , busi plan , process improv help implement & op compani multipl industri latin america . 20 year experi senior advisori manag corpor includ mondelez intern , yanbal intern , pwc . show moreexpertisebusi planbusi oper consultingstrateg plan consultingprevi rolegener manager/founderprevi atsharesharesinc 2020 , slew disrupt obstruct smooth oper compani around world , make difficult mani obtain part need get product custom . signific econom uncertainti like continu forese futur , busi leader would wise prepar compani adapt quickli holist chang condit . base extens experi busi plan busi oper consult , believ best way sale oper plan ( & op ) . differ way implement collabor methodolog , help compani develop comprehens long-term plan ( 12 18 month ) includ align specif object commerci divis ( product , sale , custom servic ) oper . usual recommend also includ financ ( financi plan , budget , cost manag ) global strategi divis implement & op , method sometim known integr busi plan ( ibp ) . & op iter process , regularli incorpor new input stakehold , enabl compani respond rapidli chang environ . one chief benefit approach sync suppli client demand , simultan match daili oper busi object . compani continu use new inform adapt spot oncom problem hit . exampl , & op alert firm may need identifi altern manufactur , vendor , distributor use regular partner ’ deliv product . year ago , work auto part compani ecuador bought product distribut custom . start problem get part vendor , base china . cours & op work , alreadi research backup vendor found part distributor dubai . obstacl appear , pivot swiftli get product new sourc minim impact custom . research suggest experi uniqu . accord assess 170 compani mckinsey & compani , organ well-funct ibp implement “ servic level five 20 percentag point higher , freight cost capit intens ( total asset divid sale ) 10 % 15 % lower , custom deliveri penalti miss sale 40 % 50 % lower ” compani without effect ibp . firm optim ibp process 10 % 20 % product firm without , respond disrupt event quickli effect . & op new process , suppli chain crisi made clear compani benefit , either ’ right process place , ’ use best effect . articl , share insight initi improv & op implement compani weather suppli chain problem potenti disrupt , like freight cargo contain limit , natur disast , outag . & op optim import introduc & op two decad ago set manufactur resourc plan process cosmet manufactur . back , & op help way maintain align compani goal increas product reduc wast specif problem aros except norm . today , aftermath gener global suppli chain crisi , & op becom necess busi reli multipl suppli chain process . , global suppli chain disrupt caus covid-19 pandem , russia-ukrain conflict , skyrocket freight ship price , limit ship contain suppli , factor mostli subsid . howev , alway unknown horizon . mckinsey global institut report found compani “ expect suppli chain disrupt last month longer occur everi 3.7 year ” accumul loss event could repres 42 % one year ’ profit 10-year period . today ’ long , complex suppli chain highli vulner disrupt , includ extrem weather event , terror , trade disput . ’ & op vital . fact , improv & op top prioriti chief suppli offic , accord 2020 survey hackett group , continu key focal point optim . concern tacit acknowledg simpli put process place ’ enough . poorli execut & op also interfer organ ’ abil enlist altern manufactur , vendor , distributor ; identifi altern custom ; gener manag market demand . compani alway concern unexpect event could make difficult get materi need , produc enough meet demand , get product custom . today ’ hyperproduct busi , typic reli highli fragil global valu chain , stake higher ever . & op process work first , let ’ examin & op design function . ’ highli collabor process involv input everi depart everi stage . initi implement start format cross-funct & op team work coordin final plan stage . team ’ exact composit vari base compani ’ size makeup , ibp approach , usual includ peopl follow depart : commerci : product , sale , custom servic manag , demand manag , demand planner oper : product master schedul , suppli chain planner , buyer , qualiti assur specialist , distribut manag financ : control , cost account , financi plan manag budget manag matter & op team , main step process . core step & op process proper & op implement , ’ need accomplish—and repeat—al step , adapt firm . exampl , one meet becom long complic , divid two more-manag one . hand , meet seem brief , combin one session . product portfolio forecast review : step aim deliv unifi corpor product strategi analyz life cycl item compani product portfolio . order & op team see integr review product servic go market offer custom , depart involv & op process contribut data , like previou sale histori sale forecast , inventori , product capac , project demand , extern event could affect demand . step also take account recent financi data , product cost , price , margin , hold cost , transport cost , . sinc & op iter process , first time , plan obtain last & op execut present also integr product review . demand plan : goal step ensur compani ’ resourc sale goal align , product suppli chain produc inventori meet anticip custom demand promptli . process use past demand pattern forecast predict need product servic throughout suppli chain . histor sale data , market trend , relev inform differ depart analyz estim much product servic requir . input feedback oper group especi import defin realist demand level accord product avail . result demand plan also analyz adjust & op team keep align strateg compani goal like product line growth , discount percentag , gross margin . supply/oper plan : next , demand plan translat suppli plan , inventori suppli avail support project demand . task includ forecast demand raw materi , compon , input ; identifi assess potenti supplier ; monitor supplier perform ; identifi assess potenti risk suppli chain ( like freight limit , supplier disrupt , chang market condit ) , develop plan mitig risk ; make sure suppli plan align compani prioriti , inventori level , resourc util , fill rate , percentag perfect order . financi plan : base demand supply/oper plan , financi team ’ plan look expect demand product servic relat cost estim compani ’ financi perform specif period . main deliver project p & l statement , project cash flow statement , budget complianc report . cost analyz secondari concern . cross-funct & op team review discuss plan alongsid demand suppli plan see compani ’ financi goal align oper goal compani resourc need meet demand achiev financi goal . execut & op present : next , & op team present main point overarch plan senior manag get execut input , approv , buy-in . typic , team leadership also consid “ ” scenario make decis final plan adjust . & op team incorpor recommend senior manag review result proceed . main deliver meet comprehens , integr plan align compani ’ strateg , oper , financi object . plan also inform first step next period ’ & op . & op cycl usual repeat monthli , allow stakehold stay align continu refin long-term plan base chang busi need , suppli chain , market condit . sinc day-to-day activ everi depart connect directli long-term plan , one act swiftli address unforeseen situat . chang need circumst , includ new alter constraint , commun immedi entir & op team . long-term plan ’ revis often also help compani reach agreement strateg vendor custom , increas busi respons , protect margin . 5 tip & op success throughout 25 year field , ’ seen five implement issu consist imped success & op . best practic busi follow order reap full benefit & op : collabor continu mani compani see & op process linear : commerci team present demand requir , oper team gener enough inventori support . approach ’ improv busi respons . instead , must get particip multidisciplinari & op team work together—not sequentially—from start . commerci group need commun oper develop demand plan oper start produc inventori . likewis , oper talk financ group determin much inventori compani afford produc . kind interlac collabor ’ given . start work local offic larg food manufactur process corpor 2005 , compani ’ dedic & op team effect process . although commerci depart present monthli demand plan , oper alway alter develop plan—without share commerci . two differ plan run parallel . optim & op compani , team form start object histor data analysi use insight gather correct initi plan . result ? unifi , effici plan increas product , cut spend , minim loss . last , oper pay level manufactur fit commerci team ’ promot strategies—and financ group cash flow support . saw benefit , depart will collabor one anoth , make subsequ plan faster easier . bring leadership board ceo gener manag ’ fulli commit plan set & op team significantli weaken process ’ effect . & op strive bring keep depart align . ceo ’ awar process ’ fulli understand set differ direct , subordin follow . best , compani ’ effort fragment ; worst , depart work cross purpos . yet , execut ’ decision-mak often align & op consid option addit , system fulli integr day-to-day meet oper . implement & op larg cosmet corpor latin america , first move sit gener manag one busi unit discuss step involv . manag alreadi monthli committe meet senior staff , ’ like idea “ extra ” appoint . suggest merg meet review main busi kpi issu along & op plan . first session last 10 hour . show gm methodolog ’ benefit , approv use compani . help defin plan , agre manag , gave team uncondit support . time , execut & op meet shorten less three hour . insist account everi compani , & op process requir daili execut task due date transpar chain respons . everi particip must account duti accept . account given , ’ seen mani compani neglect . worst situat & op team face realiz plan fail somebodi ’ complet task . rather permit failur , senior manag must hold & op team member account . work , respons must clearli defin . individu assign must specifi track , repercuss fulfil duties—a well incent succeed . one way accomplish tie earn perform . turn nois & op function well , focu key . mani implement ’ work , team member wast much time review histor result , often ’ argu tri justifi decis assign blame past failur . histor result point refer continu improv & op process . gener rule : team ought invest one-third time look past two-third defin analyz plan futur . anoth kind nois poor data qualiti manag . exampl includ data ’ inconsist across depart , well lack clariti data definit prepar . first meet , & op team defin , agre upon , implement formal methodolog obtain , unifi , present inform . way , quickli make decis base data depart trust , help compani pivot even face industry-chang disrupt . keep inform flow compani react quickli commun channel practic allow . base observ , busi respond effect covid-19-rel suppli chain limit gather move inform swiftli throughout organ made collabor decis . commerci , oper , financi depart also need solid commun process stay align respond crise . mean meet least week share updat inform daili . saw effect inadequ commun food compani mention earlier . commerci oper depart ’ share inform consist ’ follow unifi plan . oper ’ know commerci team ’ sale volum , gener much product . consequ , compani unbalanc inventori level larg volum product scrap due expir , mean loss close $ 1 million . tackl issu , develop excel spreadsheet perform first-expir , first-out inventori manag given forecast inventori . gener warn prompt oper suggest adjust estim , let commerci team creat promot at-risk product . weekli meet team strengthen process , & op team reduc product write-off 80 % one year . inform like inventori level at-risk product ’ wait . increas respons , compani implement monthli & op cycl commun also good commun practic day-to-day function , organ call sale oper execut ( & oe ) . optim & op implement help compani anticip address problem quickli effici . long-term plan involv improv abil mitig disrupt suppli chain network , emphasi regular review revis keep busi usual prioriti . initi setup may requir time , thought , effort , process allow compani respond adroitli whatev come . ’ stop change—but readi meet . understand basicswhat compon sale oper plan ? sinc & op custom specif need compani , precis step order vari . five core task consist across organ product portfolio forecast review , demand plan , supply/oper plan , financi plan , execut & op present . benefit & op ? & op enabl firm respond quickli effect valu chain disrupt , thu mitig loss . help compani see problem advanc identifi solut , like find altern vendor . & op also make oper , sale , financ function effici ensur align unifi plan . respons & op process ? everyon & op team , includ personnel sale , oper , financ group , account part process , group contribut data insight . senior manag take overal ownership , help defin process manag support stakehold . tagsbusinessplanmanagementconsultingstrategicplanningbusinessoperationshir toptal expert topic.hir nowjuan francoverifi expert finance27 year experiencemarysvil , wa , unit statesmemb sinc june 8 , 2022about authorjuan manag consult expert strategi , busi plan , process improv help implement & op compani multipl industri latin america . 20 year experi senior advisori manag corpor includ mondelez intern , yanbal intern , pwc . show moreauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.expertisebusi planbusi oper consultingstrateg plan consultingprevi rolegener manager/founderprevi athir juanworld-class articl , deliv weekly.get great contentbi enter email , agre privaci polici . trend articlesfinancefin processesexplor post-crash cryptocurr market : blockchain , regul , beyondfinanceprofit efficiencysustain success : framework optim profitfinancefin processesfrom startup success : master busi control growthfinancefin processesc corp , corp , llc ? find best fit new businessse relat talentbusi plan consultantsstrateg plan consultantsbusi oper consultantshir toptal expert topic.hir nowabout authorjuan francoverifi expert finance27 year experienceread nextfinancerevenu growthbootstrap new ventur : case go back basicsworld-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . world-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . toptal financ expertsblockchain consultantsbusi manag consultantsbusi plan consultantsbusi process optim consultantscertifi public account ( cpa ) econom develop consultantsequ research analystsexcel expertsfinanci benchmark consultantsfinanci forecast expertsfinanci model consultantsfinanci writersfintech consultantsfp & consultantsfract cfosfundrais consultantsfx consultantsgrowth strategi consultantsintegr busi plan consultantsinterim cfosinvest managersinvest thesi consultantsinvestor relat consultantsm & consultantsmarket size expertspitch deck consultantspriv equiti consultantsprocur consultantsprofit analysi expertsr estat expertsrestructur consultantsrisk manag consultantssmal busi consultantssuppli chain manag consultantsvalu specialistsventur capit consultantsvirtu cfosxero expertsview freelanc financ expertsjoin toptal® community.hir financ expert appli financ expertfooteron-demand talenthir freelanc developershir freelanc designershir freelanc financ expertshir freelanc project managershir freelanc product managershir freelanc marketersend-to-end solutionsmanag deliverymanag consultingfin & ainnov & experi consultingpeopl & organ consultingsal consultingstrategi consultingtechnolog servicesartifici intelligenceappl servicesbusi process automationcloud servicesdata analyt consultinginform secur servicesqu assur servicesmarket servicesdigit marketinggrowth marketingabouttop 3 % clientsfreel jobscommunityspeci servicesutil & toolsresearch & analysi centerabout uscontactcontact uspress centercareersfaq®th world ’ top talent , demand ®copyright 2010 - 2024 toptal , llcprivaci policywebsit termsaccess