6 skill cfo need help compani grow | toptal® ®top 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog in®financetop 3 % hire talentdevelopersdesignersmarket expertsproduct managersproject managersfin expertswhyclientsblogabout usappli financ experthir financ expertlog infinanceengineeringdesignfinanceprojectsproductmarketingtopt insightssearchrevenu growth11 minut readstrateg financi leadership : 6 skill cfo need nowsucceed modern cfo demand ever . skill need becom strateg partner leverag technolog insight drive growth plan futur . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.succeed modern cfo demand ever . skill need becom strateg partner leverag technolog insight drive growth plan futur . toptalauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.bypuneet sapraverifi expert finance22 year experiencepuneet financ expert work j.p. morgan chase & co. pfizer , hold mba harvard busi school . held cfo posit public compani , middle-market private-equity-back compani , startup . show moreexpertisecfofract cfoprevi atshareshar use chief financi offic ’ primari focu tradit function job : monitor cash flow financi activ ; serv control account expert ; limit unnecessari spend ; ensur financi decis conform standard oper procedur . duti still critic , cours , ’ increasingli becom secondari strateg role cfo ask play . pace busi acceler technolog advanc , modern cfo must take broader , forward-think growth-ori approach job . consult firm accentur captur transform 2022 survey , find typic financ chief spend time spearhead companywid effort transform optim busi oper , emphasi acceler revenu profit growth . ’ new realiti ’ seen play among fast-grow small medium-s healthcar firm ’ held number leadership posit . compani expect function cfo , deliv basic account respons , also expect strateg cfo , work leadership team explor growth opportun maxim profit . develop strateg expertis ? trial error , learn effect way focu exist financ capabl responsibilities—thos function alreadi within purview cfo—and elev deliv strateg insight compani need . articl , share six area recommend focu . develop skill discuss appli broadli growth compani employ across wide spectrum—bi fraction cfo work later-stag startup , interim cfo distress situat , even financ chief employ public compani . come expand bolster exist capabl , discuss easiest area first . later one , especi corpor vision , probabl consum time , expect ’ find master well worth compani . includ exampl show put concept action . 1 . report forecast report forecast tabl stake financ chief . prolifer softwar servic ( saa ) cloud servic made easier cheaper integr power account system across organ . function cfo must ensur everyon need access system fulli onboard use , strateg leader look opportun delv deeper inform surfac action insight organ . best explain develop area share demonstr one compani fulli onboard team essenti step—even leadership . work early-stag healthcar servic compani ceo track corpor financi excel worksheet save desktop updat night weekend . practic creat obviou problem . first , shadow financi often incomplet . second , practic caus disconnect prevent financ team develop routin updat inform produc use time insight ceo . without routin , ceo fli blind came sale profit decision-mak . join , help compani standard account , oper , financi report templat , chart account . compani agre report calendar financ team would give ceo board latest incom statement , balanc sheet , cash flow statement , customer- product-level segment . report also regularli provid inform perform individu depart , compar figur depart ’ budget , forecast , prior-year number . ’ stop standard companywid report , howev . leverag inform recommend oper chang would improv area financi underperform . freed ceo ’ night weekend , also gave us strateg insight compani ’ oper reduc manag team ’ anxieti stress previou fragment report system . 2 . financi plan analysi next logic step strateg cfo look way appli standard databas quantit skill financi plan analysi . fp & typic use produc data-driven answer financi oper perform question face aspect compani . routin analys , compar current period ’ perform prior one ’ , other ad hoc analys calcul return invest new sale enabl technolog platform . strateg cfo use process may address question function cfo take proactiv approach . join pharmaceut manufactur cfo , found compani ’ senior leader knew custom , product , geographi gener highest growth revenu . becam problem compani quickli increas profit . implement basic report improv , conduct comprehens profit analysi compani ’ multipl busi custom segment begin answer broader strateg question . use fp & busi intellig tool like microsoft power bi , pinpoint sourc highest growth greatest profit loss . broke product categori , product sku , custom , busi unit , geographi . ’ produc report sat colleagu ’ inbox . loop cross-funct team help us design , develop , glean insight report , host in-depth convers execut leader function area commerci oper chang would maxim financi perform . within short time , compani holist understand segment contribut profit . import , complet align among senior leader focu profit segment . strategi allow us nearli doubl compani ’ profit less year . 3 . risk manag mitig financ leader thought risk manag administr footnot financi oversight , covid-19 pandem breakdown global suppli chain upend misconcept . today , cfo must take role push team across organ make risk assess regularli address question mitig . time , need see risk manag prism opportun , look creat potenti commerci open . exampl , 2017 2020 , respons group compani import critic compon medic product china assembl . compani enjoy cross-bord , lower-cost arbitrag consist expand gross margin mani year . howev , join , could see oper , regulatori , macroeconom risk horizon . engag senior leader thought-provok quarterli discuss anticip possibl hazard could dedic resourc take action mitig press materi risk . team consist highlight possibl oper financi risk cross-bord trade barrier disrupt critic compon shipment . prove prescient trade war flare us china 2018 . prepar risk plan , group compani abl minim suppli chain disrupt leverag backup compon sourc part asia europ . integr risk manag compani cultur let us reduc neutral risk , also limit impact bottom line , creat commerci opportun sale market team increas market share . continu reliabl deliv product solut competitor still cope disrupt . 4 . digit transform ’ routin cfo ask depart head less . financ chief lead way , examin way autom back-offic oper free employe repetit task save time money . autom also aid financ depart deal constant cycl work spike within tight timet : monthli close , urgent analysi request , crunch period around merger acquisit . perpetu short hand hour inevit lead high level stress . learn necessari transit firsthand . reorgan global manufactur firm , financ team staf two busi analyst . lean team respons report analyz financi result 25 portfolio compani everi month within two busi day . simpli ’ feasibl two peopl complet spreadsheet-bas copy-and-past project within 48 hour . autom solut . invest small amount robot process autom handl routin report process restructur team ’ approach , help two analyst becom expert busi intellig visual program . use technolog , two abl complet report task one work day . use time save undertak analysi work busi leader complement report action insight . seiz learn , corpor develop team took similar approach : autom monthli outreach , allow contact 10 time number prospect acquisit target thu cultiv larger partner pipelin . 5 . talent cultur one valuabl way cfo take strateg role becom directli involv recruit cultiv talent . instead advis hr staf requir , strateg cfo partner hr creat opportun bring high-perform financi talent organ . instanc , help recruit talent execut small healthcar devic manufactur compani firm own , even though knew go sell within next year . ask person join vice presid financ , stabil compani , success complet sale—even though ’ specif role line afterward . would hard sell approach candid transpar , honesti , commit retain senior role . year sale , deliv commit becam cfo largest portfolio busi . three year later , promot hold compani financ chief , overse portfolio compani . cfo , take activ role develop high-potenti financ leader meant contribut compani ’ long-term strategi help secur employe could steer compani post-sal futur . transpir financ depart , other differ function area notic adopt similar approach recruit cultiv high-potenti talent sale , market , oper , technolog . 6 . strateg plan compani valu hard data empir mindset financ chief lend strateg plan . cfo use opportun contribut transform compani ’ commerci goal capabl , instanc , champion acquisit introduc partnership extend competit advantag . opportun put action work emerg market cardiovascular diagnost compani made heart monitor . compani aggreg terabyt heart rhythm data thousand devic sold . data uniqu asset , compani ’ use inform commerci purpos . cfo , consid larg sourc uniqu data potenti opportun world saa busi model commerci quickli . challeng team use data basi analyt servic protect patient confidenti . month develop local softwar partner , team unveil new servic hospit provid real-tim monitor , analysi , alert softwar detect abnorm rhythm patient . servic deepen custom relationship ad highli profit revenu stream . greater visibl deeper insight compani , strateg cfo develop point view product , capabl , & opportun creat transform valu compani . yet ’ import keep mind truli elev contribut growth compani come leadership . demand firm meet target immens , especi macroeconom pressur rise ventur capit , privat equiti , public market expect financi perform continu climb . compani need leadership , leader must deliv growth . strateg cfo uniqu empow respect . modern cfo rise function respons provid valuabl strateg insight , help compani transform grow futur . read toptal blog : advantag hire fraction cfohir startup cfo : hire cfo need onea month life : interim cfo role best practicesth role respons modern cfo : function transitionth street guid hire part-tim cfounderstand basicswhat make cfo success ? success modern cfo typic spend major time spearhead companywid effort transform optim busi oper , emphasi acceler revenu profit growth . cfo help compani grow ? cfo help compani grow optim financi oper manag risk , well identifi untap opportun gener insight drive strateg busi decis . goal cfo ? modern cfo overse routin report forecast , financi plan analysi , risk manag mitig , digit transform amplifi financ process , recruit develop plan financ talent , strateg plan ensur compani ’ futur growth . tagscfosinterimcfofpafinancehir toptal expert topic.hir nowpuneet sapraverifi expert finance22 year experiencenew york , ny , unit statesmemb sinc march 8 , 2017about authorpuneet financ expert work j.p. morgan chase & co. pfizer , hold mba harvard busi school . held cfo posit public compani , middle-market private-equity-back compani , startup . show moreauthor vet expert field write topic demonstr experi . content peer review valid toptal expert field.expertisecfofract cfoprevi athir puneetworld-class articl , deliv weekly.get great contentbi enter email , agre privaci polici . trend articlesfinancefin processesexplor post-crash cryptocurr market : blockchain , regul , beyondfinanceprofit efficiencysustain success : framework optim profitfinancefin processesfrom startup success : master busi control growthfinancefin processesc corp , corp , llc ? find best fit new businessse relat talentinterim cfosfract cfoshir toptal expert topic.hir nowabout authorpuneet sapraverifi expert finance22 year experienceread nextfinancerevenu growthbootstrap new ventur : case go back basicsworld-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . world-class articl , deliv weekly.sign upbi enter email , agre privaci polici . toptal financ expertsblockchain consultantsbusi manag consultantsbusi plan consultantsbusi process optim consultantscertifi public account ( cpa ) econom develop consultantsequ research analystsexcel expertsfinanci benchmark consultantsfinanci forecast expertsfinanci model consultantsfinanci writersfintech consultantsfp & consultantsfract cfosfundrais consultantsfx consultantsgrowth strategi consultantsintegr busi plan consultantsinterim cfosinvest managersinvest thesi consultantsinvestor relat consultantsm & consultantsmarket size expertspitch deck consultantspriv equiti consultantsprocur consultantsprofit analysi expertsr estat expertsrestructur consultantsrisk manag consultantssmal busi consultantssuppli chain manag consultantsvalu specialistsventur capit consultantsvirtu cfosxero expertsview freelanc financ expertsjoin toptal® community.hir financ expert appli financ expertfooteron-demand talenthir freelanc developershir freelanc designershir freelanc financ expertshir freelanc project managershir freelanc product managershir freelanc marketersend-to-end solutionsmanag deliverymanag consultingfin & ainnov & experi consultingpeopl & organ consultingsal consultingstrategi consultingtechnolog servicesartifici intelligenceappl servicesbusi process automationcloud servicesdata analyt consultinginform secur servicesqu assur servicesmarket servicesdigit marketinggrowth marketingabouttop 3 % clientsfreel jobscommunityspeci servicesutil & toolsresearch & analysi centerabout uscontactcontact uspress centercareersfaq®th world ’ top talent , demand ®copyright 2010 - 2024 toptal , llcprivaci policywebsit termsaccess