5 thing ’ wrong morn | wizdom | mar , 2024 | mediumopen appsign upsign inwritesign upsign in5 thing ’ wrong morningwizdom·follow5 min read·mar 18 , 2024 -- 9listensharephoto dominik hofbauer unsplashjust thought morn enough make mani peopl cringe.from moment wake , mind begin fill inform tasks.thi overwhelm feel give morn bad name , time often set mood rest day . choic first hour morn usual determin rest day look like.th five thing ’ wrong morn includ : let ’ dive ! 1 . ) allow feel overwhelmedhav ever moment hit pillow , blink , suddenli ’ morn — complet to-do list longer cv receipt ? yeah , ’ there.but told ’ way tame mental tornado ? enter : power straightforward question.instead drown sea task , start day ask , “ ’ one thing ’ commit complet today ? ” ( geniu , right ? ) focus one thing help declutt mind , priorit like pro , streamlin workload . ’ easi brush teeth ( liter ) .jot magic question , slap bathroom mirror , voila — instant clariti booster.a go morn routin , ask commit make one thing top prioriti day.rememb : everyth ’ prioriti , noth is.so , let ’ simplifi , priorit , conquer day , one focus step time.2 . ) skip breakfastw know breakfast suppos mvp meal — let ’ honest , ’ got time morn rush ? ’ guilti hit snooz button skip , . howev , ’ way whip power-pack breakfast five minut order fuel day like boss.breakfast ’ fill belli ; ’ kickstart entir system . pick someth tasti healthi , chanc ’ actual stick habit.so , ’ menu ? refresh smoothi pack fresh fruit , yogurt , almond milk , sprinkl cinnamon ? or… mayb greek yogurt top crunchi granola ? let ’ forget classic bowl honey bunch oat — simpl , delici , satisfying.don ’ forget load fresh fruit . strawberri , banana , coconut — option endless.bonu : toss walnut almond extra brain boost . trust , mind thank later.se , walnut like superhero nut , pack brain-boost dha . almond ? ’ load vitamin e , research say could help keep brain sharp tack.when fuel bodi brain , ’ tell conquer.3 . ) wast morn unimport things80 % us guilti check phone within first 10 minut wake up.but let tell , scroll instagram twitter eye even adjust light ? exactli mood booster.sur , stay up-to-d world event seem product , trust , ’ one-way ticket distract city.bi let notif flood brain first thing morn , ’ basic invit chao crash party.her ’ radic idea : save social media news updat later day ? imagin start morn clean slate , free nois notif opinions…step one : turn peski notif . ( serious , ’ need “ ” 24/7 . ) step two : limit email social media check 2–3 time daili . trust , saniti thank you.schedul calendar set timer — nobodi time get lost scroll . ’ , let ’ declutt digit space too.clos browser tab creat distraction-fre zone desktop . like clear physic clutter , clear mental clutter game-changer.4 . ) focus import stuffah , timeless struggl estim time — ’ there.div headfirst work might seem like ultim product hack , could actual harm good long run.that ’ power deep work come . pictur : focus , uninterrupt , analyt think put zone . yeah , ’ good stuff.so , deep work look like ? think read , write , code , problem-solv — basic anyth requir dive deep task hand.her ’ scienc bit : brain hit peak perform 2–4 hour wake up.transl ? morn prime time deep work . tap bodi ’ biolog clock , easili tackl complex problem think deeply.knock challeng cognit work earli mean ’ feel like rockstar rest day.5 . ) select feed brainev feel like ’ react chao world around ? email , text , project — ’ like ’ spectat live , right ? intent listen instead drown extern nois ? could like start day mind medit dive podcast topic interest you.if ’ strap time , consid set alarm 30 minut earlier catch qualiti read time.trust , chapter two work wonder mental health productivity.now , let ’ honest — morn ’ alway smooth sail . mind habit make intent choic , transform morn powerhous mental clariti , product , success.conclusionther — 5 thing ’ wrong morn . hope exampl definit guid help transform morn power launch pad success.lov stori want read book insights.readi weekli dose inspir insight straight inbox ! join wizdom wednesday newslett discov practic wisdom top self-help books.don ’ miss opportun discov person growth success secrets.hit subscrib today start journey better ! wizdom | substackread listen bite-s book summari podcast first-of-its-kind audio immers experi with…substack.comenjoy self-develop journey wizdom book summari app.download nowjoin free whatsapp communityfollow us instagram.read stori medium.wizdomthank read ! wonder time.morningmorn routineshappinesspeacepodcast -- -- 9followwritten wizdom10.5k followersread listen bite-s book summari podcast first-of-its-kind audio immers experi wizdom ! http : //onelink.to/mwaskafollowhelpstatusaboutcareersblogprivacytermstext speechteam