9 minimalist habit save hour | wizdom | mediumopen appsign upsign inwritesign upsign in9 minimalist habit save hourswizdom·follow7 min read·feb 8 , 2024 -- 153listensharephoto pierr châtel-innocenti unsplashminim lifestyl choic allow us consciou choic practic restraint.it ’ empow lifestyl choic allow us gain control time energy.bi simplifi live , becom effici task free hour unnecessari workload — , turn , help us achiev day spend less time stress time living.nin minimalist habit save hour includ : let ’ dive ! 1 . ) get rid 1 thing everi dayher ’ game plan : pick one item day ’ pull weight , ’ spark joy , simpli ’ vibe current groove.then , bid farewell.your mission , choos accept : focu shed one thing everi day . ’ like daili cleans belongings.whi ? , let ’ real , us drown sea “ stuff ” promis comfort valu often fall short.a wave goodby item , magic transform happen : space becom oasi peac order , unleash ninja-lik focu mental clarity.suddenli , ’ mind consum , reflect purchas , ask crucial question : “ realli need valu life ? ” feel like turn friendli competit ? grab buddi make challeng — first skip day loses.2 . ) build capsul wardrobepictur : concis streamlin wardrob select , care chosen work seamlessli togeth throughout season even entir year.it ’ qualiti quantiti , simplifi closet make morn stress-free.now , let ’ talk stat . accord mark & spencer , averag person spend whop 17 minut day decid wear . ’ four full day six month life — pure dedic choos outfit.mind-blow , right ? , let ’ dive capsul magic . ’ game plan : decid number piec ( anywher 25 50 ) .sort have.choos killer colour palette.keep essenti , versatil items.don ’ make cut.3 . ) buy high-qual thingslet ’ talk money rule . person , 10 live , ’ rule # 3 : “ buy best keep long possible. ” believ , cheap almost alway expens . let break down.hidden cost . cheap product often mean lower qualiti , lead frequent repair . hand , high-qual item built last , often warranti reliabl custom support , reduc need constant fixes.perform matter . cheaper product might skimp spec , caus ineffici day-to-day task . high-qual item ? superior perform smoother , product experience.frequ replac . cheap product wear quickli , lead replac , guess , higher cost time . high-qual item withstand wear tear , offer longev fewer replacements.custom servic . cheap product often mean inadequ support , caus frustrat wast preciou time . qualiti item come reliabl custom servic reput companies.so , appli 32-item wardrob , brand ? might cheapest , minim wardrob , ’ invest qualiti , comfort , longevity.sur , spent upfront , ’ savvi financi move long run . invest wise , save more.4 . ) unsubscrib emailson averag , spend whop 28 % workday tackl email — 120 messag day , ’ check inbox roughli 11 time per hour.that ’ 88 time regular workday.now , real question : inbox ad valu steal time ? time closer look.for email , ask , “ use necessari ? ” answer ‘ , ’ hit unsubscrib button.don ’ leav unopen delet ; ’ delay inevit clutter virtual space.unsubscrib liber chain useless email , give room focu truli matters.so , gear start hit ‘ unsubscrib ’ button . free email tortur ; one click time.5 . ) streamlin financesi ’ magic wand regard financ , game-chang : autom . instead juggl bill like circu perform , let ’ make money heavi lift , free mental space.no , ’ go complet hands-off approach ; might backfir . idea shift activ handl everi penni supervis distance.her key : autom monthli payments.kick unus subscript curb.set automat contribut investments.let portion paycheck effortlessli glide savings.how make magic happen ? forget complex spreadsheets.whi import ? awar . dive financi playground , need understand lay land.onc ’ got 411 , autom adjust financi move , : consolid bill due dates.set auto-pay.autom budget.ful disclosur : financ fulli autom . set , forget . bill invest , want strateg , wrestl financi admin.6 . ) de-weapon devicelet ’ talk trusti sidekick , phone — time-devour beast tame . readi de-weapon tech giant ? ’ battl plan : set screen time limit : control monster limit feast time.grayscal mode : drain allur vibrant colour make less appealing.dis non-emerg notif : stop constant nag attention.add friction app like ‘ one sec ’ : make bit tougher engag mindlessly.delet time-wast app : ’ ad valu , ’ gone.organ app folder : categor base purpose.set time limit specif app : deliber social media use.util ‘ disturb ’ : silenc unnecessari notifications.cr physic distanc : keep away ’ needed.person , ’ set daili time limit social media , buri folder , use ‘ disturb ’ mode judici . let ’ make phone work us , us.7 . ) prune to-do lista businessman tim collin said : “ three prioriti , ’ any. ” , three might sound bare , essenc crucial — keep prioriti laser-focus . plate , higher risk scatter efforts.craft killer to-do list : keep short ( 3–6 item ) .priorit ruthlessly.integr schedule.ne nudg right direct ? enter ivi lee method . ’ shorten version : list six vital task tomorrow.priorit them.tackl order , one time.if linger , roll tomorrow.8 . ) use 2-minut ruleev heard 2-minut rule ? ’ game-changer.her ’ golden nugget : task take less 2 minut , . ? task sneaki tendenc morph giant longer procrastinate.w ’ driver ’ seat today , know energi level , workload , limit . , tomorrow wild card.sleepless night ? emerg meet ? surpris sick ? life happen , ’ care color-cod calendars.so , tackl quick task today order prevent tomorrow overrun cascad small tasks.let ’ keep pipe product flow freeli , avoid loom tower tini to-do overshadow import stuff.9 . ) build idea captur systemev wonder insid mind would look like could tour , charli ’ chocol factory-styl ? ’ creation factori , buzz problem-solv machin , creativ press , idea printers.but ’ catch : ‘ mind factori ’ idea , hold . hold onto idea disrupt product capabilities.to avoid catastroph , captur thought excit , interest , energ . ? use tool like notion phone ’ note app.conclusionther — 9 minimalist habit save hour . hope exampl definit guid help embrac liber power minimalism.lov stori want read book insights.readi weekli dose inspir insight straight inbox ! join wizdom wednesday newslett discov practic wisdom top self-help books.don ’ miss opportun discov person growth success secrets.hit subscrib today start journey better ! wizdom | substackread listen bite-s book summari podcast first-of-its-kind audio immers experi with…substack.comenjoy self-develop journey wizdom book summari app.download nowjoin free whatsapp communityfollow us instagram.read stori medium.wizdomthank read ! wonder time.habitsself improvementself-awarenesssaveminim -- -- 153followwritten wizdom10.4k followersread listen bite-s book summari podcast first-of-its-kind audio immers experi wizdom ! http : //onelink.to/mwaskafollowhelpstatusaboutcareersblogprivacytermstext speechteam