10 habit get ahead 99 % peopl | illuminationopen appsign upsign inwritesign upsign inten habit get ahead 99 % peopleimprov life get ahead peer 10 simpl stepsalexandru lazar·followpublish inillumination·9 min read·nov 18 , 2023 -- 464listensharephoto gr stock unsplashth concept habit becam extrem popular recent year , mostli due person develop wave brought gen z culture.also , due book appear recent year , , famou favorit mine , atom habits.mostli , movement take control life . peopl live autopilot long , adher standard impos societi , need done , without keep track spend time.a mental health becam someth peopl took serious , inevit would go caus issu analyz live , track habits.th unrealist habit movementth huge talk habit attent spent , spark lot analysi high perform , celebr , ceo , entrepreneur , investor person even remot famou following.out podcast , book youtub video , appear multitud habit routin unsustain unrealist , might caus anxieti strain bodi , defi purpos first place.so let tell someth : ’ wake 5am , ’ work youyou ’ anyth . one thing listen mind bodi , choos habit work bring certain benefit.th 10 habit improv lifewhat plan give today list habit person pick thousand popular , implement , test adjust life.th order complet random . let ’ begin : good sleep hygienephoto bruce mar unsplashin person develop journey , work multipl aspect life : fit , relationship , nutrit . alway leav sleep someth tackl road.i alway choos fun , parti , watch netflix , movi , go , read , instead sleeping.whil plateau gym goal nutrit , got dog . might know , dog go sleep pretti earli ’ tend sleep . forc leav parti earlier , priorit sleep go bed earlier woken pretti earli morning.they key takeaway : go bed rel earlier wake earlier ( follow natur circadian rhythm bodi ) sleep 8 hour ( least 7 , 9 ) wake end sleep cycl . sleep cycl usual take 90 minut . set alarm end multipl 90 minutes.keep bedroom bit cooler rest housekeep bedroom dark sleepexercis / workout everi dayphoto karsten winegeart unsplashther countless studi benefit exercis bodi , physic mentally.what observ train gave valuabl thing : disciplinestress anxieti reliefa purpos / goaldopamineenergymotivationmi train / exercis routin includ 3 4 strength train session longer one hour , week box class / swim lap 10.000 step day.a great suggest base trial busi individu studi specialist andrew huberman , ’ best session morn , work . help keep energi level high , avoid afternoon energi drop , avoid over-caffein , keep motiv high day improv mood.whenev time , make sure includ within habits.don ’ drink coffe first 1–2 hour wake upphoto fahmi fakhrudin unsplashcoffe probabl favorit morn ritual , go energi sourc , . give coffe someth would ever.howev , over-caffein real thing detriment one . avoid need anoth coffe lunchtim afternoon , drink first one 1–2 hour wake up.a atom habit describ amazingli , habit cue . usual , wake signal go get coffe . add remov habit , need play around cues.for exampl , use wake cue , get dress go gym . , come home get readi work . 9:00 turn laptop , ’ cue drink coffe . usual wake 7:00–7:30 1 2 hour coffee.us to-do list plan dayphoto kelli sikkema unsplashwheth morn , start day even finish day , help tool.th main benefit observ offload lot mental pressur feel less stressed.thi constantli tri rememb forget . keep pressur us ’ miss anyth . write , plan ahead enjoy ride check next task.i admit work life ’ alway make easi know ahead day , solut found add task would like , know . use timebox alloc time add buffer time ad-hoc things.us timebox structur to-do listphoto agê barro unsplashtimebox techniqu talk articl mani high perform use , elon musk.it basic mean alloc timefram task . exampl , read email 11:00 12:00 . time , , noth els . ensur half job , finish task full attent involv . feel lot rewarding.multitask biggest lie ’ ever told . brain truli focu one thing time.hav self-car routinephoto maddi bazzocco unsplashi admit , someth struggl well . ’ know ’ male thing , studi show men great habit.howev , self care routin morn even power habit , besid skin , hair well benefits.a morn self-car routin cue day ’ start link anoth habit go gym running.it subconsci prepar task make feel readi increas product , especi work home.an even routin cue day come end , subconsci signal brain unwind secret melatonin mean ’ go bed.thi great habit , even use link habit together.avoid bright light bedphoto christoph jolli unsplashyour bodi natur program follow circadian rhythm . pre-histor time , use follow sunlight . modern time , ’ structur day base sunlight , expos bright light devic late night.a get dark late , bodi start produc melatonin , hormon help us sleep . watch tv scroll phone bed , melatonin product drop significantli , caus sleep issu insomnia restless sleep.read everi dayphoto lilli rum unsplashi know ’ heard lot let explain.i ’ agre piec advic like read onlin say “ read page day ” . advic come avid reader . sake , number page book read year . knowledg development.a accur advic : read everi day ! ’ . read understand idea . ’ read 20 page might half chapter ’ get idea . ’ read 30 minut might chapter half.read one idea . one chapter ’ doabl , one idea make sens . might page , get whole pictur ’ today , ’ great . someth think process.journ often canphoto jan kahánek unsplashy notic ’ say everi day . tha ’ talk classic “ dear journal , today ” . talk express feel dive deeper yourself.journ feel like need . tri clarifi thought : bother right ? stress anxieti ? feel good ? feel grate right ? feel late ? purpos understand better process feel emotions.medit everi dayphoto silviu zidaru unsplashnow ’ habit suffix “ everi day ” to.howev , find medit work best you.th purpos silent , slow mind , elimin thought . ’ think , ’ anyth , focu breath someth else.medit mean differ thing differ peopl . transcendent medit , yoga , breathwork , simpli walk . way medit : transcendent meditationbreathworka walksit silent elimin thoughtsvisualizationworkoutlisten music focu ittak showerit ’ need hard . need slow , get insid , rather focus ’ happen outside.thes habit , definit one brought valu life.rememb , ’ race . ’ definit path laid need follow . work , experi . someth stick . patient.person growthself improv tipsself developmentproduct hacksbett live -- -- 464followwritten alexandru lazar13k followers·writ illuminationth place follow want level life 1 % everi day ! http : //the1percentbetterclub.substack.com/followhelpstatusaboutcareersblogprivacytermstext speechteam