6 rule adopt life | wizdom | medium | mediumopen appsign upsign inwritesign upsign in6 rule adopt lifethes rule help shape guid live direct mean purpose.wizdom·follow4 min read·dec 23 , 2023 -- 16listensharephoto mark duffel unsplasha societi , need rule . rule help keep thing order ; keep peopl harm others.just rule societi help keep thing order , rule person live . rule limit wander respond random stimuli inform littl impact long-term goals.ther six rule adopt life.let ’ dive ! 1 . ) invest heavili yourselfthi key — ticket person growth . call ‘ selfish , ’ see person investment.aft , best asset.invest ’ financi return ; ’ commit time effort becom better version ourselves.her ’ beauti : self-invest significantli improv live without break bank.boost confid , posit impact self-esteem , acquir new knowledg skill — return invest oneself.way invest : explor interest : take cours , watch documentari , listen podcast.d book stretch mind.googl interest let discoveri begin.acquir skill : develop social , commun , interperson skills.consid formal train workshops.priorit health : invest healthier food choices.join gym work person trainer.start side hustl : supplement incom pay debt save future.aim financi independ freedom.rememb , possibl vast . critic part understand want improv , , direct make sens you.it begin belief deserv invest yourself.tim grow thrive ! 2 . ) see brandw must see brand worthi excel reput , aim respect enjoy icon brand like mercedes-benz.but earn respect ? creat confid , doubt : confid key perform best stress.bre confid face daili fear , maintain right mindset , reflect memori , adjust intern messaging.project confid without arrog , set exampl others.know speak : silenc attract respect ; ’ power improv relations.act speak louder word , listen provid valuabl knowledge.us silenc strateg , comfort , avoid unnecessari noise.speak enhanc silence.endur critic : critic ’ power lie reaction it.endur critic without lose composur ; ’ opportun growth.daili decis : let critic outweigh desir success let success overshadow dent criticism.avoid drama : drama evapor reput ; steer clear costs.refus gossip , win trust respect someon rise drama.in embrac principl , posit individu deserv admir , foster trust respect around us.3 . ) end year , evaluateaudit guid us pinpoint area improv assess life ’ trajectori . let ’ delv key area : health : dedic time mental physic well-b ? long-term success requir sustain effort.reflect physic care routin — exercis , stretch , meditation.address emot product rather buri them.fin : financi stand align happi ? understand spend habit identifi potenti investments.avoid distract ; focu proven financi strategies.person develop : evalu current skill identifi desir ones.explor method acquir new skill clarifi importance.relationship : assess social circl impact.reflect time spent certain individu influenc feelings.r overal relationship understand why.self-car : priorit self-car ? identifi activ bring joy assess ’ part routine.recogn obstacl prevent self-care.hom life : gaug qualiti time spent home.ensur present establish boundari person profession life.address factor hinder goal pursuit , excess tv consumption.bonu question : chang would make signific impact life ? key non-judgment recognit , summar , identifi opportunities.go set : categor goal health , financ , person develop , relationship , self-car , home life.ensur continu progress across aspect life.thi process judgment self-awar , summar find , identifi growth opportunities.thank reading.th next blog post cover remain three rules.liferulesinvestinghealthsid hustl -- -- 16followwritten wizdom10.5k followersread listen bite-s book summari podcast first-of-its-kind audio immers experi wizdom ! http : //onelink.to/mwaskafollowhelpstatusaboutcareersblogprivacytermstext speechteam