need know framework & techniqu product manag | jayendra | bootcampopen appsign upsign inwritesign upsign inmastodony need know framework & techniqu product managerjayendra more·followpublish inbootcamp·11 min read·aug 9 , 2023 -- 10listensharea product manag , ’ well awar array framework avail support differ aspect product manag develop . prd understand target audienc , custom insight , market strategi , beyond — framework essenti . blog , ’ dive essenti use framework tailor product manag . rememb , knowledg never goe wast , even ’ pm , ’ alway someth learn.a product manag , well awar variou stage product ’ develop . stage , framework avail use . framework serv valuabl tool help gain deeper understand product improv metrics.let learn import frameworks,1 . storytellinga product manag , awar concept storytel . everi pm need learn art storytel — ye , heard right , ’ call storytel framework , art . product manag , must abl articul thought simpl easy-to-understand manner , ensur audienc comprehend entir topic grasp signific ideas.storytel play vital role write effect prd explain featur product work develop team member . thu , master art essenti everi pm . everi stori tell write serv requir document . storytel journey begin , bodi , end ( result ) .a storytel product manag someon excel use storytel techniqu commun present product idea , strategi , concept . go beyond mere share inform ; craft compel stori emot engag stakehold , custom , team members.2 . circlesth circl framework assist problem-solv decision-mak . product manag , guid approach situat . everi word circl stand term . circl framework cover vital aspect product manag product develop . guarante address custom need , manag risk , promot collabor , make data-driven decis experiment success measurement.let ’ dive deep terms.comprehend situationunderstand environ give rise need product . product manag must comprehend environ drive product ’ requir . conduct thorough research analysi essenti task product manag . aspect framework address question ? ? ? ? regard requirements.identifi customeronc complet understand complet requir , next task begin consid user util featur . build upon accumul requir , need develop persona averag customer.report need customeraft comprehend situat develop user persona , next step involv understand motiv behind custom would use product . phase , essenti compil list reason might drive custom ’ need product.us stori → [ user persona ] , want [ perform action ] [ accomplish goal ] .cut prioritizationprovid evalu product ’ posit respect market , follow estim return invest ( roi ) analysis.list solutionslist potenti solut problem identifi user personas.evalu tradeoffseveri product involv trade-off . understand prioriti design product accordingly.summarizeprovid summari design includ point . mention everyth requir , requir , complet recap , product stand versu others.3 . aarrraarrr funnel , also known pirat metric funnel due way sound , simpl framework use identifi custom behaviour . ’ agil framework . aarrr commonli denot user flow applic word stand term , acquisitionplan acquir new custom . simpl term , mean mani peopl reach ? becom awar product ? activationhow mani peopl visit websit , custom acquir , initi experi ? mani regist ? mani use product ? retentionof user regist platform use servic , mani return back ? simpl term activ user , mani continu use product ? revenuehow mani activated/regist user actual pay ? referraldo user use product like servic enough refer ? monitor five pirat metric , gain complet view user action , identifi strength area improv . difficult improv framework revenu referral.4 . heartheart framework , initi develop googl henc also call googl framework . heart framework method use measur user experi analyz qualiti product servic . acronym heart stand happi , engag , adopt , retent , task success.w use heart form tabl order judg perform accord metric . row step column parameters.stepshappinessthi measur attitud user . user satisfact , overal enjoy use product service.engagementhow mani user use product ? activ user interact product ? adoptionthi measur number new user gain . adopt evalu well user incorpor product daili routine.retentionretent measur mani user keep use product . simpl term , among gain user , mani come back ? task successamong task assign user , mani complet ? metric look well user get thing done use product.parametersgoalshigh-level goal consid make productsignalsus signal indic +ve -ve trajectori product , rate product 5 star , spend time product , stay activ , etc.metricsoffici quantit metric monitor determin success . metric , exampl , np , avg . session length , featur adopt rate , churn rate , crash rate.5 . 4 quadrant time managementth 4 quadrant time manag categor task four group base urgenc import . everi task pick product manag deadlin prioriti ( import ) assign . simpl metric mention imag x-axi determin deadlin ( urgenc ) y-axi determin prioriti ( import ) .urgent importanttask quadrant need urgent attent critic . often involv import issues.not urgent importanttask quadrant import time-sensit . includ activ like plan strategizing.urg importanttask quadrant usual distract demand urgent attent ’ contribut significantli long-term goals.not urgent importantthes activ provid littl benefit avoid eliminated.th 4 quadrant time manag help everyon priorit task focus ’ import minim time non-goal-ori activities.6 . 5 whyth “ 5 whi ” simpl method product manag find main caus problem . ask “ ” multipl time , commonli five , investig deepli find actual reason problem . help manag understand problem fix actual root caus instead surfac symptom . repeatedli ask “ ” help reveal ’ actual go , lead better decis make improv product.7 . prioritizationin product manag , priorit mean decid task featur come first . ensur resourc go import area , make product success efficient.8 . 4p marketingth 4p market , also known market mix . 4p market provid framework outlin import element compani consid develop market strategi . element use design success market campaign promot product . also allow conduct analysi product design step releas . 4p stand : productcomplet summari featur product need design brand . simpl term ‘ sell ? ’ pricehow much cost ? price list , discount , depreci time may consid . element help amount money custom will pay product.placewher custom get ? suppli chain , store , transport , market sold . also known distribut , refer channel method product servic reach customer.promotionhow tell peopl ? public relat , onlin promot , offlin campaign . refer differ tactic strategi use commun promot product target audience.9 . 5c pricingth 5 cs price framework help busi decid price strategi base multipl factor . factor start letter “ c , ” make easier rememb . 5 cs : costhow much product cost ? includ product oper cost involv creat product.compatibilityyour price strategi alway match compani ’ sale goal overal objectives.customerth valu product ’ deliveri must align price . understand custom observ valu product service.competitorshow much similar product market cost ? analyz price offer compar similar offer competitor domain.channelhow much transport distribut channel inflat cost ? evalu distribut channel use might impact pricing.10 . reanit ’ framework mainli use digit market help stage custom ’ journey initi awar becom loyal custom product . ’ breakdown stage : reachreach highest number peopl . stage , ideal aim target audienc make awar brand.engageonc ’ gain audienc ’ attent , next step engag . engag campaign , competit , video , etc.activateactiv consum base commun . stage , goal convert engag prospect customers.nurturenurtur custom gain regular communication11 . aidaorth aidaor framework model market show custom react market messag . model help market product highest number peopl possibl . letter repres stage process : awarenessth first step creat awar brand stand for.interestthrough market strategi gener interest product highlight benefit customers.desireonc determin interest product , creat desir product build emot connect target audience.actioncta , tell prospect custom want procur product.retentionoff custom great experi return product.12 . rfmrfm stand “ recenc , frequenc , monetari value. ” rfm method use market group target custom base often buy.recencythi refer recent custom purchas made.frequencythi measur often custom make purchas within specif time.marginthi repres amount money custom spent purchases.bi look three thing , respons team classifi custom group like high-valu , medium-valu , low-valu . larg enough , translat ideal profit customer.13 . 5 forcesit help figur tough competit product market . also known porter ’ five forces.th threat new entrywil entri new , similar product impact posit market ? easili new compani enter market ? threat substitutionhow easili consum find altern product product ? suppli powerto extent supplier determin cost avail product ? buyer powerhow easi buyer bring chang price product ? competit rivalryhow robust well-establish competitor ’ product ? studi forc , busi decid compet better fit current industry.14 . digsdig similar storytel framework . letter repres stage process : determin issue.ind outlin alternatives.go solut came with.summar product offer.15 . 5esthi model help simul experi user use product . letter repres stage process : entic understand requir custom , analyz custom come product.ent custom reach product ? engag easi use product ? exit easi complet task user ? issu face ? extend task complet follow custom ? 16 . riceth rice framework method use priorit task . letter stand criterion : reach mani peopl affect task ? impact potenti posit outcom task ? confid confid project outcom ? effort much time , resourc , work requir complet task ? assign score valu criterion determin import task . ( r x x c ) / e ⇒ higher number imp task.17 . jtbdyou find blog job done here.i ’ tri cover mani framework techniqu possibl product manag blog . blog aim help understand import framework priorit method pm know . blog meant pm also other get enlighten topic knowledg never hurt . would love hear thought topic comment . enjoy articl , pleas follow medium stori similar topic product management-rel topics.if hungri insight thought-provok content ? look ! subscrib medium blog get regular updat latest articl musings.i alway open healthi convers cup coffee.let ’ connect linkedin ! share insight product manag interest topic twitter . feel free follow updates.product managementmarketingprioritizationframeworkaarrr -- -- 10followwritten jayendra more3.6k followers·writ bootcampproduct lead @ playerzpot . help compani grow user base 0 15 mil . connect twitter , http : //twitter.com/more_jayendrafollowhelpstatusaboutcareersblogprivacytermstext speechteam