5 truth market wish everi busi owner knew | victoria alex | vizzuel | mediumopen appsign upsign inwritesign upsign in5 truth market wish everi busi owner knewa busi owner , choic wear mani hat , especi begin . wear market one style , read this.victoria alex·followpublish invizzuell·7 min read·oct 10 , 2023 -- 57listenshareinstead introductiony may wonder , “ wish ” ? let explain.ther two main reasons.1 . first one back self-interest.i studi econom , . ( ’ get joke , go read “ invis hand ” . funni . ) market ’ live way easier entrepreneur embrac truth . count market “ share , like , subscrib ” . work greater good.2 . save entrepreneur much hustl tri fix mistak easili avoided.i understand everi busi owner market background . normal . let ’ trust univers make stumbl across articl help save time money . ah , headach well.and univers market truth : post facebook market ( neither post instagram , tiktok , medium… consid social media platform includ exampl ) subject facebook , take minut share specif exampl channel.facebook one matur social media platform . chanc say social media market , actual mean , “ want grow facebook ” . popular . look like everi compani . even though organ reach busi profil post platform around 1 % .consid : 300 million photo get upload facebook per day.do believ singl post stand chanc ? logical.thes fact alon discourag believ sporad post social media lead busi success . manag convinc yet ? , give one try.lik follow ’ convert real currenc unless solid strategi . doom without strategy.a social media market strategi ’ start post . start way back nail custom ’ persona.thi give inform social platform person frequent . interest , care . consid two point : differ peopl use differ platformsdiffer platform call differ contentansw question : platform user vs product ? need ? post back research ? top head ? post part bigger system consist gener content ? arm inform build whole strategi . distribut effort platforms.choos form content would appropri platform.a stagger number peopl recycl content platform anoth without even slightest chang . market guru , fire . right . imagin post facebook post medium . serious ? ! logo brandth logo import part brand . logo brand.let give ai exampl . heard ai talk hot nowaday . secur view , read , engag , , example.y open fotor someth . type kind person want see . and…bam , pictur . person.i need pictur eastern european woman = need logo hair salon.but person ? think ? valu , belief , motiv desir ? keep night ? take coffe , mayb ’ even drink coffe ? got point.thi person exist pictur . brand , logo.i ’ want articl lesson brand , stop . mind . someon offer logo , make sure check creat brand ident you.market ideal start product…or even companyif wait plateau sale start market effort , way late.y , understand , run small busi . sure , urgent expens . ’ need million-dollar market campaign.what need know custom product . effort enhanc product alway delight custom . rest follow.id , hire market agenc outset . find freelanc know craft . ’ build inconsist messag . even wors , start offer unsel products.market magician , everyth fix . case , may even suggest rebranding.subscrib . receiv email friend link.everi interact custom marketingeveri custom ’ touch point product servic , call market . advertis badvertising.what mean ’ press undo . real life busi , button ’ exist.everyth employe ’ …everyth product servic ’ …… build imag brand front customers.an employe drive company-brand car irrespons — badvertisingy answer email time , give clear feedback answer expect — badvertisingy argu custom googl review — badvertisingm write articl logo compani header imag — hope advertisingth list go . probabl tri expand separ articl one day . see write career goes.after-sal market equal essenti pre-salesi see mani busi owner fixat sale . get sale , ? custom go come back ? repeat purchas mean , back complain ask refund.i sure heard . . win new custom cost 5–6 time keep establish one . blah blah . know . yet , compani someth ? alway show custom care experience.even ’ budget . polit check sale . see everyth fine . ’ wait neg review . follow advic , may even resolv issu one expect resolv . read : loyalti boost.and big compani deep pocket , excus . need invest retent marketing.th bigger purchas , invest custom . therefor need reassur choic right . need assur product/servic inde best fit . nice , must-have.instead conclusioni tri summar articl singl picture.a busi owner , ’ market expert . ’ afford work market agenc get-go , also understand . make sure everi action take promot busi custom mind.mak habit ask : would affect custom ? would affect imag ? think vizzuel . reson , let ’ talk busi market strategi . email us letstalk @ vizzuell.com , soon way chang histori . altern , book market consult here.if find articl thought-provok , look forward see linkedin . share bite-s brand market insight everi week.tru aspir inspir busi chang histori , thrill announc launch monthli newslett . ’ go-to sourc action market tip build brand custom love trust . sign , let ’ transform custom ’ live together.measur custom feel brandth feel custom share brand ( must ! ) measur percept metric . how.medium.com2024 custom trend : stay competit crowd marketther better predictor busi success know custom need . custom trends…medium.commarketingbusinessbrandingstartupadvertis -- -- 57followwritten victoria alex593 followers·editor vizzuellentrepreneur | market passion | co-found vizzuellfollowhelpstatusaboutcareersblogprivacytermstext speechteam