happen compani pay custom write review ? navig menu subscrib sign account menu account menu hi , guest search menu close menu search clear suggest topic explor hbr latest magazin ascend podcast store webinar newslett popular topic manag leadership strategi manag team gender innov work-lif balanc topic subscrib big idea data & visual read list case select hbr learn subscrib account librari topic feed order account set email prefer log sign subscrib latest podcast magazin ascend store webinar newslett topic big idea data & visual read list case select hbr learn librari account set log sign cart shop cart empti . visit store guest user subscrib librari topic feed order account set email prefer log read list read list custom experi happen compani pay custom write review ? research found chang quantiti content feedback . kaitlin woolley marissa a. sharif kaitlin woolley marissa a. sharif june 25 , 2021 hbr staff/viktar lameika/ hudiemm/getti imag post post share annot save get pdf buy copi print summari . vast major consum read product review make onlin purchas , suggest us understand valu honest , accur review . nevertheless , new research suggest offer financi incent custom exchang write review , ’ significantli like write posit review — even though incent conting content review . base seri studi , author found offer incent low $ 0.20 $ 1.00 increas posit review 40 70 % . said , author also note situat incent ’ effect : specif , ’ work counteract neg sentiment face major public scandal , also backfir new custom feel review posit point inaccuraci . gener , research suggest offer financi incent effect strategi help compani sourc posit review . post post share annot save get pdf buy copi print someon paid review product , would like write posit review neg one ? might think financi incent ’ impact . , purpos product review provid honest feedback . ninety-thre percent u.s. adult read review make onlin purchas , suggest vast major consum understand benefit reliabl review would motiv write accur one . new ! hbr learn custom focu cours acceler career harvard managementor® . hbr learn ’ onlin leadership train help hone skill cours like custom focu . earn badg share linkedin resum . access 40 cours trust fortun 500 compani . learn keep customers—and import needs—front center . start cours learn & see cours read custom experi relat topic strategi kw kaitlin woolley associ professor market sc johnson colleg busi cornel univers . studi psycholog process underli consum motiv decis make help peopl better achiev goal . ms marissa a. sharif assist professor market wharton school univers pennsylvania . post post share annot save get pdf buy copi print new ! hbr learn custom focu cours acceler career harvard managementor® . hbr learn ’ onlin leadership train help hone skill cours like custom focu . earn badg share linkedin resum . access 40 cours trust fortun 500 compani . learn keep customers—and import needs—front center . start cours learn & see cours read custom experi relat topic strategi partner center latest magazin ascend topic podcast store big idea data & visual case select hbr learn subscrib explor hbr latest topic magazin archiv big idea read list case select podcast webinar data & visual librari newslett hbr press hbr ascend hbr store articl reprint book case collect magazin issu hbr guid seri hbr 20-minut manag hbr emot intellig seri hbr must read tool hbr contact us advertis us inform booksellers/retail masthead global edit media inquiri guidelin author hbr analyt servic copyright permiss manag account librari topic feed order account set email prefer account faq help center contact custom servic follow hbr facebook x corp. linkedin instagram newsread us career privaci polici cooki polici copyright inform trademark polici term use harvard busi publish : higher educ corpor learn harvard busi review harvard busi school copyright © harvard busi school publish . right reserv . harvard busi publish affili harvard busi school .